通過突發到無序之中
段啟言就你還看哲學呢
看得懂嗎
老湯你煩不煩啊
我可比你強
要被你這笨蛋瞧不起
這不關乎成績的事
這主要是看個人的氣質
就你那粗糙的氣質吧
就適合看一些什麼
修仙啊 武俠啊
我 我粗糙
那個小王子我看完了
還你
我說錯了
不是粗糙
是太稚嫩了 小王子
我跟你說啊
這小王子的浪漫
是你永遠也讀不懂的
你別光是笑
你在圖書角放什麼書啊
我倒要看看
同學們
你們誰拿湯婷婷的書了
在我這兒
我看看
總裁的私有甜心
果然啊 老湯
這像你的書
沒有深度且浪費時間
你懂什麼
網絡言情也是現代文學的一種
不懂不要亂說
行啊 那我倒要看看
給大家讀一下啊
戴總一聲過來 坐下
嚇了沈夢一跳
見沈夢沒有服從戴總就步步緊逼
戴總在沈夢耳邊輕語
給我
躲什麼呢
我襯衣的第二顆紐扣
別讀了
正好能夠嵌入你那抖動的睫毛
你給我
幹嘛呀 別打人
有話好好說
別打 別別別
幹嘛呀
別打 別打
同學們
這本質數的孤獨我看完了
但上面沒寫名字
是誰的
我的
這本書怎麼在你那兒
我想起來拿書的時候
架子上只剩這本書了
這本書雖然有點門檻
但內容還是我比較喜歡的
我跟這本書也算有點緣分
原來那天放學你沒走啊
什麼
沒什麼
今天考砸了
數學錯了一道填空題
只考了一百一十八分
可爸媽說
沒全對就等於全不對
說我是廢物
我真的盡力了
好累 我好想逃
但逃到哪裡去呢
金百慧
你的書我看完了
很好看
上面有一些批註應該是你寫的
我很喜歡
埃米諾特在1915年
提出了諾特定理
他有句名言
數學是自由的
不受任何外在束縛
你到底想說什麼
我想說
學習的本質是一種探索
探索是快樂的
希望你可以挖掘一下
其中的樂趣
不要給自己那麼大壓力
淨說些莫名其妙的話
你來找我是想同情我
我沒有
誰要你同情啊
你懂什麼
你以為說幾句安慰的話
就可以解決問題嗎
少自作聰明了
林知夏
你少得意
我會超過你的 我一定會
還在因為金百慧的事不開心啊
我在反思
在總結經驗
我覺得我情商確實不太夠
江逾白
以後你發現我有什麼問題
你直接跟我說
我改
沒必要吧
為什麼
就按你的方式來嘛
大家慢慢瞭解以後
都會喜歡你的
騙人
從小到大就你這麼覺得
我真的很想解決
你告訴我問題在哪兒
是不是我說話太直了
是
你這表情說明我就是說話太直了
沒有
我該不會以前也說過什麼話
傷害過你吧
七歲的時候
我媽媽帶我去測智商
市中心醫院免費測的
那時我的智商是一百七十四
醫生說這個數字還會繼續往上漲
江逾白 你的智商是多少
比我聰明嗎
沒有
我哪有這麼小心眼
你這表情明明就是有
可能
偶爾會有吧
但其實我都記不太清了
咱們都這麼好的朋友了
有話你就說嘛
別猜來猜去的
就比如
四年級上半學期
這麼久的事情你都記得
就那次
只有江逾白肯聽我講物理跟數學
雖然他什麼都聽不懂
那我真的挺過分的
還有你那本人類觀察日記
你想研究我
是因為
我是普通人類
對啊
而且你上面還寫
我發現江逾白
對著名的廣義相對論也一無所知
你不是記不清了嗎
怎麼還如數家珍啊
好了 以後這些我會注意的
我覺得我的好勝心
有一半都是被你培養出來的
知錯就改
我現在給你道歉
江逾白不是普通人類
是偉大的天才
不需要
我會自己靠實力證明的
好的 江逾白天才
早知道就不跟你說了
走吧
遵命 江逾白大王
走啦
再耽誤大家兩分鐘的下課時間
這個月底
有一個全省的希望之星數學競賽
會在市裡舉行
這個競賽呢
是三人的團體賽
所以感興趣的同學
可以自行組隊參加
報名表在下週五之前交給我
好嗎
來
傳一下
下課吧
江逾白
剛才那個數學競賽
你要不要跟我一隊
你也要參加
那我們仨一起吧
正好人數齊了
江逾白
我是問你要不要跟我一隊
三省六部制是中國隋唐
至宋元時期
中央官制的核心體系
標誌著中國古代官僚制度的成熟
它將中央行政機構
分為決策 審核和執行三大系統
跟江逾白組隊
數學競賽就是手到擒來
我們早就是所向披靡的充分條件
不過賽前
我得幫他把概率題再捋一遍
他總在貝葉斯公式那兒卡殼
我把競賽前的時間規劃做好了
按照這個計劃
我們肯定能拿第一
林知夏
我不能跟你組隊
江逾白
你過來一下
你為什麼不和我一起組隊
參加競賽
林知夏
只要我們一起組隊的話
這個比賽就沒有懸念了
或者說只要有你參賽
這個比賽就沒有太大的懸念
因為你一直是第一名
說實話
你確實是我見過最厲害的人
和我一起當第一名不好嗎
不是不好
只不過我不想靠你贏
我更不想當什麼天才的隊友
我也想看看面對同一場比賽
我們的差距到底有多少
那好吧
我接受你的挑戰
我們打個賭
打賭
我們來打個賭
江逾白 如果你考了年級第一
那我叫你一聲江老師
如果我考了年級第一
那你叫我一聲林老師以示尊敬
怎麼樣
林老師
什麼 你最後叫我什麼
你又想讓我喊你林老師啊
你還記得呀 江同學
我當然記得了
那可是我童年陰影
那不好意思囉
這次你又要有童年陰影了
如果你輸了
就要請我喝一個月的草莓牛奶
當作對我的精神補償
我輸了
我還要給你精神補償
當然了
因為你
我失去了一次和好朋友
參加競賽的重要體驗
你說你該不該給我精神補償吧
那萬一我贏了呢
你贏
我沒想過這種情況
你有什麼話就說
你知不知道
全省希望之星數學競賽
我知道
我報名了
需要選兩個隊友
不局限自己班的
高二高三都行
你能不能跟我一起參加
我哥哥是我的學生
叫老師
叫老師 叫老師
我不能
哥哥
我誠心邀請你
你能不能
不能 我不能
你裝可愛的樣子真的很醜
我吃飽了 你自己琢磨吧
這個保羅喬治我特別看好他
這張卡以後必漲
我這張怎麼樣
考辛斯
我好不容易從我哥那兒搞來的
要我說呀
你們倆這張牌都一般
哥們我最近正在研究一張
科比金折限量版
限量
你想什麼呢
那不是我們普通學生可以擁有的
話別說這麼滿啊
不瞞你們說
我馬上就能擁有了
拿來吧
你有什麼方法搞到啊
別說 等著吧
我看看
小心點
沒事
萬春蕾
我參加了希望之星數學競賽
你願意和我一起組隊嗎
不了 我已經跟別人組隊了
你說這個
因為
段啟言 你有競賽搭檔嗎
要不要和我組隊啊
我 我要不就算了吧
我最近挺忙的
你成績不是挺好的嗎
不參加多可惜
我成績雖然很好啊
但是我志不在此
再說了
我雖然不是最後一名
但我肯定也不是第一名
所以就算了
有我在沒問題的
林知夏 聽不懂人話
人家都拒絕你好幾次了
不想跟你組隊
又不是每個人
都一定要參加競賽
午休呢
沒完沒了的 吵死了
老湯
我覺得你這是不是
有點太針對人了
我們仨剛那聲音比林知夏大多了
你怎麼就衝她發脾氣
你閉嘴
你也煩
林知夏
沈負暄
我專門來找你
找我
開學圖書角里你那本書
哥德爾
哥德爾 艾舍爾 巴赫
集異璧之大成
對
這本書真的很難讀
希望有一天
我能啃下來和你一起討論
當然
數學競賽
你找到隊友了嗎
還沒呢
那
能不能算我一個
你願意
你是說
當然了
你為什麼願意和我一起組隊呀
跟你參加競賽
應該會挺有意思的吧
其實我很早就知道你了
我聽我媽提起過你
你媽媽是
沈昭華
沈教授是你媽媽
我跟她一直有聯繫
她經常關心我的學習
應該是她難得碰到一個
像你這麼有天賦的人吧
我只是對海洋和星空比較感興趣
看了一些那方面的書
你肯定從小就有很多機會
接觸到有趣的事情
我
還好吧
那我們說定了
我們一起組隊
還差一個人
咱們團隊就成了
我去找找其他同學
小朋友
對於怎麼解決
水族館的局部微湍流
你有什麼辦法嗎
我覺得可以放人造珊瑚礁
微湍流在經過珊瑚礁的時候
被分解成更溫和的水流
減少破壞力
同學
你們想不想參加數學競賽呀
不了 不了
我們沒這個能力
那打擾了
同學
你們有沒有想參加數學競賽的
不了 不了 不參加了
江逾白 我們在備賽
你能不能不要分心
林知夏要是再找不到隊友
可能都沒法參賽了
那不是更好嗎
她不參加我們贏的機會更大
她不參賽贏了也沒意義啊
我是說
如果林知夏不參賽的話
就算我們贏了
同學也會覺得我們勝之不武
去掉一個最高分的比賽
還有什麼意義呢
這本來就是團隊賽
她如果連團隊都組不到
那她就已經輸了
你真的喜歡韓庚嗎
男生喜歡哥哥的很少見哎
我還不知道你是個什麼樣的人
你現實中帥不帥
真的嗎 有照片嗎
不重要 我們都聊這麼久了
而且都還是哥哥的粉絲
要不要線下見一面 交個朋友
段啟言 你怎麼在這兒
看海呀我
你在這兒幹嘛呀
關你什麼事
今兒還打扮上了
這小裙子
來約會吧
對啊
我就是來約會的
我一會兒要見的朋友
長得可帥了
像韓庚
你快走吧 別在這兒礙事
像韓庚啊
那你覺得
我像韓庚嗎
天使的眼淚
段啟言 我
你咋想的呀
起這麼土的名字
我起什麼名字關你什麼事
倒是你莫名其妙地來加我
你都不跟我說一聲
我加你管你什麼事
再說了
你不也通過了嗎
我
等等 姑奶奶停
你得這麼去想啊
好歹是我加你
你想 在你花朵一般的年紀
像你這樣的青春少女去見網友
萬一要是見著壞人怎麼辦
我見到你
你這個騙子還不如壞人
湯婷婷 你撒不撒手
我就不撒手
你不撒手我動手了
你敢 動一個試試
三二一
你 你撒手 湯婷婷
你放手
婷婷 你們倆玩呢
玩呢
劉阿姨慢走啊
好 你們慢慢玩
慢走
你撒不撒手
你撒手
你 你
湯婷婷 你撒手
我不撒 你先撒
你再不撒
我就憋死了
快點
你先撒
你輕點
段啟言
湯婷婷
叔叔 他打我
爸
我沒有
阿姨
她先動的手
怎麼回事
你告訴我怎麼回事
我剛回來就看你欺負人家小姑娘
平時我怎麼教育你的
作為一個紳士
你首先要
有責任心
然後
懂得傾聽
不隨意打斷他人說話
還有
尊重女性
你做到了嗎
沒有
婷婷媽媽 實在抱歉
教子無方
給您添麻煩了
抱歉 抱歉
千萬別這麼說 老段
這自己家的孩子自己最瞭解了
這一個巴掌拍不響
對
別打孩子
你還抱摔上了
一個女孩子家你還抱摔上了你
有女孩子樣嗎
就是啊
真是
阿姨 您得給我評評理啊
我今天就在網上
給她開了一個小小的玩笑
結果她就抱摔我
你說至於嗎
真不至於
行了
你還有理了
網上
今天不是在家寫作業嗎
什麼時候在網上的
那個婷婷媽媽
沒事的話我們先回
好嘞 給您添麻煩了
你千萬別這麼客氣
那我不送了啊 再見再見再見
再見 再見
我
那個垃圾我給你扔了
太紳士了
回見回見回見
謝謝啊 老段
回家我再跟你算帳
來 拿著扔了
爸
您喝水
謝謝兒子啊
應該的 爸
說吧
這卡裡存了多少積分了
沒多少
沒事
你不說我也能查著
你爹也玩過 是吧
都是過來人
但是咱們家的規矩呢
是坦白從寬 抗拒從嚴
這事你也知道
所以我建議你呢
還是主動告訴我
我保證不揍你
真不揍
肯定真的呀
說唄
五六萬吧
五六萬
爸 我再也不去了
我說話算話
爸
段文明 你文明一點啊
這打小孩犯法
疼
疼 疼 疼啊
下課了
下樓打會兒球去
走啊
我滿身是傷
我就不運動了吧
這都是那個湯婷婷啊
她害得我球星卡計劃都泡湯了
就你上次說的那個科比限量
對啊
我敢說
全市就那一張被我給找到了
就在樂樂反斗城
那是他們家的特等獎
需要十萬分積分來兌換
我辛辛苦苦攢了一週多
我好不容易我都
我都攢了一半 結果
結果就被我爸
給把那積分卡給撅了
你現在不是缺一個隊友嗎
段啟言現在已經完全
陷入這件事情了
可以就從這個點入手
拉他入隊
電玩城球星卡
聊到我的盲區了
我之前也沒太接觸過
不過馬上就有一個小假期了嘛
咱們去研究研究
這些機器我見都沒見過
段啟言努力那麼久
都得不到特等獎
我們能行嗎
試試唄
段啟言他是太上頭了
我覺得這些遊戲啊
應該是能找到什麼竅門跟規律的
先生 您的彩票存好了
好 謝謝您
你們倆怎麼來了
段啟言
我們做個交易怎麼樣
啥交易
我們幫你兌到球星卡的話
你就加入林知夏的數學競賽小組
怎麼樣
開什麼玩笑呢 老江
那球星卡在那兒擺了那麼久
你覺得能隨隨便便兌出來嗎
總之我們有信心
就看你想不想要
行
你要是真能給我換球星卡
你別說組隊了
隨從我都可以
這是我剩下的遊戲幣
你們拿去玩吧
這裡邊全是騙局
我現在算是戒了
拜拜 走了啊
我怎麼勝負欲又有點被激起來了
我也是
雖然這是我第一次來遊戲廳
但這裡比我想像的還要有趣
那些此起彼伏的音樂
五顏六色的燈光
好像把整個世界
都變成了一個巨大的糖果盒子
我們把所有的遊戲都嘗試了一遍
共同完成挑戰的成就感
比任何獎品都來得真實和刺激
玩著玩著我們甚至忘記了初衷
是要幫段啟言拿到球星卡
讓他作為我數學競賽的隊友
當那個最想要的娃娃成功掉落時
我突然意識到
人生中第一次電玩城體驗
又是和江逾白一起度過的
我們好像無論一起做什麼
都會有絕佳的好運
也許
有一個陪伴自己的好朋友
才是命運賜予的
最大獎勵
恭喜兩位
我
這
咋做到的
這你就別管了
按照之前的約定
你現在可以加入我的小隊了嗎
真要去競賽啊
不是 林知夏
我這個人吧
平時就不太喜歡做有壓力的事
所以這競賽要不就算了吧
之前不都說好了嗎
你不想要這個球星卡了
不不不 我想要
但是
競賽你們容我再想想唄
不是 那你怎麼不講信用呢
我不是不講信用 老江
夏夏來了
段叔叔好
好久不見 好久不見
這是我同學江逾白
叔叔好
你好你好
快坐快坐
別客氣啊
好久沒來家裡玩了
晚上想吃什麼
叔叔安排
吃飯就不用了
我來找段啟言
是為了說數學競賽的事
數學競賽
什麼數學競賽
您不知道啊
我還真不知道
是這樣 叔叔
這是一個特別重要的
省級數學競賽
省裡最好的同學都參加了
因為這個比賽是一個分組制
班裡大部分人呢 也都組隊了
但是段啟言還沒有報名
所以我們兩個就想著來爭取一下
試試嘛
哪怕機會不大
所以就是說
這小子壓根就沒想
參加這個數學競賽
是這意思嗎
不是啊 爸
我一直在籌劃著呢
您兒子我
只是不知道要參加哪個隊
這次競賽我是相當地重視
我準備到時候拿了名次
給您一個驚喜
那不剛好嗎
林知夏是全校第一
這不就是最好的機會了嗎
沒錯啊
你要是能跟夏夏一組
這不是好事嗎
你想什麼呢
行啊
那我參加了
開學咱們就開始製定計劃
這次競賽保二爭一
還挺有志氣啊
保二爭一
行
反正你爸我這個人呢
一向都是獎懲分明的
而且是說到做到
你們多幫幫他啊
別幹聊 快吃水果吃水果啊
你們先聊著啊
我就等著你這個保二爭一啊
太好了
有了沈負暄和段啟言
我的競賽小隊就組成了
你幹嘛
頭上有片葉子
我還能幹嘛
我是說
我頭上怎麼會有葉子呢
怎麼就落我頭上了
風速V
落葉的初始高度H
和風向西塔之間有個公式
如果連落葉
都能用公式預測軌跡
那麼人與人的相遇
或許也是宇宙
悄然運行的溫柔算法
這既是科學的必然
也是情感的偶然
但最終所有的公式
都會塌縮成一個對式